---
title: Manejo de Vim
author: guiseporaki
date: 2023-02-24
categories: [Linux, Cajon Verde]
tags: [Linux, Vim]
---
## Uso de Vim

Por defecto no puedes escribir.  
Hay dos modos: el **Insert**, para escribir, y el **Visual**.  
El `ESC` es para salir de los modos e insertar comandos.

Advertisement: Para realizar todos estas operaciones tienes que darle primero al ESC para salir  del modo Insert o del Visual, del que estés en ese momento.


Para escribir puedo usar tecla `y` o tecla `a`.  
Para modo visual se usa la tecla `v` para seleccionar texto visualmente.

Para salir: `:q!`  
Para guardar: `:w`  
Para guardar y salir `:wq` ó `:wq!` ó `:x`

Para pegar texto de fuera. Primero modo insert: `y`, y luego: `ctrl+shift+v` dependerá del sistema que utilices, prueba `ctrl+v` también.

Para operaciones de copiado y pegado; Primero hay que salir del modo en el que estes usando tecla `ESC` y ahora ya:

+ `dd`  Para cortar línea.
+ `yy` Para copiar línea.
+ `p` Para copiar tanto lo cortado como lo copiado.
+ `d<número>d` Cortar X líneas desde donde estés
+ `y<número>y` Copiar X líneas desde donde estés.

+ `u` Para deshacer última operación. Puedes hacerlo varias veces.
+ `Ctrl + r` Volver hacia delante, lo contrario de u.

Para buscar en el archivo se usa ESC y luego `/TEXTO`  
Para siguiente coindicencia `n`.  
Para anterior coincidencia `Ctrl + n`

Para ir al principio del archivo `gg` 
Para ir al final del archivo `G`  
Para ir a una línea determinada `g2g`. Iría a la linea dos.  
¿Qué quieres numerar el archivo?. Entonces:  
`:set nu` Para numerar  
`:set nonumber` Para no numerar.



