---
title: Docker
date: 2023-09-20
categories: [Linux, Cajón Verde]
tags: [docker]
image:
  path: ../../assets/img/Linux/CajonVerde/docker.png
  width: 528
  height: 340
  alt: Banner Docker
---

En este post tendremos información básica para poder manejar dockers.

## Docker

Parte de la información la he recogido de la academia de Marcelo Vázquez también conocido como S4vitar. La recomiendo totalmente para aprender. Esta es su academia; https://hack4u.io/

### ¿Qué es docker?  
Docker es un proyecto de código abierto que automatiza el despliegue de aplicaciones dentro de contenedores de software, proporcionando una capa adicional de abstracción y automatización de virtualización de aplicaciones en múltiples sistemas operativos.

### ¿Para qué nos puede servir?  
Voy a dar ejemplos; Correr aplicativos desde un docker puede ser menos peligroso que desde la máquina real. Además si necesitamos ciertas versiones para ejecuarlos podríamos crearnos un propio docker con esos requisitos en vez de ir modificando mi máquina real.  
Otro uso sería realización de pentesting mediante dockers que simulan una máquina objetivo.

### Instalación de docker en linux  
Así inntalaremos docker desde la consola e iniciamos el demonio/servicio después:
```
> apt install docker.io -y

> service docker start
```
Comprobamos que lo tenemos por ejemplo con:
```
> docker

> docker images (Para averiguar las imágenes desplegadas)
```
---
### Creando nuestro primera imagen

Antes de nada hay que contruir una **imagen**. La imagen es un archivo que contiene toda la información para que el docker funcione.  
El archivo que normalmente se conoce como Dockerfile guardará las instrucciones para poder crear la imagen. Hagamoslo:
```
> mkdir Docker
> cd Docker
> nvim Dockerfile
```` 
Dentro de este **Dockerfile** realizaremos un ejemplo de este archivo para crearnos un docker que sea un Ubuntu, sería así de sencillo:
```
FROM ubuntu:latest   (latest indicaría la última versión, a esta parte se le llama TAG)

MAINTAINER Guille el menda lerenda  (Para saber quien está detrás, es opcional.)
```
Una vez creado el Dockerfile toca construir la imagen:
```
> docker build -t primera_imagen .

(-t para añadir nombre, y el . porque buscará el Dockerfile desde el directorio actual donde estamos.)
```
Podemos ver esa imagen creada con el comando visto antes:
```
> docker images
```
Podríamos ir modificando el Dockerfile. Para ello simplemente abre el archivo y añade o quita lo que desees, pero eso sí, luego tienes que volver a ejecutar el comando `docker build -t primera_imagen .`

Hay una forma aun más rápida de hacer esto que es con el comando `docker pull` este comando te carga la imagen de unos registros ya existentes, por ejemplo:
```
> docker pull debian:latest
```
Con ese comando ya tedrías la imagen montada y faltaría crear el docker después indicandole esa imagen.

- - -

### Creando el contenedor

Con la imagen ya realizada toca crearnos el contenedor:
```
> docker run -dit --name miContenedor primera_imagen
(opciones:
d: Dejar en segundo plano
i: Interactive
t: Terminal/Consola)
```
Nos saldrá un número largo, es el idenificador del contenedor. Si hacemos `docker ps` vemos el ID de forma acotada. Sirve para hacer referencia al contenedor, pero como le hemos puesto un nombre más fácil usar el nombre.  
Ahora ya hay un docker corriendo y lo podemos ver con el comando nombrado:
```
> docker ps
```

Recuerda que lo hemos dejado en segundo plano, vamos a conectarnos a él:
```
> docker exec -it miContenedor bash

(opciones it vistas antes y bash porque quiero lanzarme una bash, podrías meter cualquier otro comando en vez de bash.)
```
Y ya estamos en el contendor, si haces un `hostname` te saldrá el ID del contenedor ò haces un `hostanme -I` te saldrá otra IP, al del contenedor.

De esta manera el contenedor te viene muy básico, pero mucho, tendrías que instalar cosillas.
```
> apt update
> apt install net-tools -y
> apt install iputils-ping -y
```
Ente mi máquina y el docker, y al revés, tendríamos conectividad. Si salieramos del docker y volvieramos a entrar habría que ejecuar de nuevo los comandos o modificar el Dockerfile añadiendo esas instrucciones(mejor, ahora lo vemos).

Para salir del docker puedes hacer un exit:
```
> exit
```
Bien, vamos a crear una nueva versión de imagen que ya tenga todo lo anterior instalado:
```
> nvim Dockerfile

FROM ubuntu:latest   

MAINTAINER Guille el menda lerenda 

RUN apt update && apt install -y net-tools \
 iputils-ping \
 curl \
 git \
 nano \
```
Tenemos que construir de nuevo la imagen:
```
> docker build -t primeraimagen_v2 .
```
Ahora construiremos otro contenedor con esa nueva imagen:
```
>  docker run -dit --name miSegundoContenedor primera_imagen_v2
```
Y tendríamos ahora dos contenedores:
```
> docker ps
```
Y nos conectamos al nuevo:
```
> docker exec -it miSegundoContenedor bash
```
Esto es muy útil en programación por ejemplo, ya que si tengo una aplicación que me funciona desde un docker, yo pasandole a otra persona el mismo Dockerfile debería funcionarle.

Recuerda `docker ps` para visualizar contenedores creados y `docker images` para hacer lo propio con las imagenes.

---

### Finalización y borrado de Dockers e imagenes,¡y volumenes!.

Para parar o finalizar un docker:
```
> docker stop ID (el ID acortado vale)
```
Para verlo:
```
> docker ps  (no estará, pero si haces un:)
> docker ps -a  (también saldrán los finalizados)
```
Pero bien, lo has parado, no lo has borrado, para hacerlo:
```
> docker rm ID --force (la opción force es por si no lo has parado antes, ya que estaría corriendo).
> docker rm ID (el ID de un contenedor ya paralizado)

Otra manera sería esta:
> docker ps -a -q (te da los ID que estan finalizados)
> docker rm $(docker ps -a -q) (Borraria todos los dockers. Si hay alguno que no has parado te daría un error.)

Y última manera ya de una, sin haberlos parado antes:
> docker rm $(docker ps -a -q) --force (Te borra todos)
```

Ahora para borrar las imagenes:
```
> docker images
> docker rmi ID  (Para borrar una)

> docker rmi $(docker images -q)  (Para borrar todas)
```
**Lo más rápido** si no quieres guardarte ningún docker ni imagen es hacer estos dos comandos para eliminarlos:
```
> docker rm $(docker ps -a -q)
> docker rmi $(docker images -q)
```
Para eliminar los volumenes:
```
> docker volume ls -q
Te listaría si los hubiera

> docker volume rm $(docker volume ls -q)
Para eliminarlos
```
Los volumenes de los docker creados guardan información.
- - - 
### Usando Docker-Compose. Despliegue de máquinas vulnerables para practicar.

Docker Compose es una herramienta para definir y ejecutar aplicaciones de Docker de varios contenedores. En Compose, se usa un archivo YAML para configurar los servicios de la aplicación. Después, con un solo comando, se crean y se inician todos los servicios de la configuración.  

Se podría decir que lo deja todo más organizado, porque sin el compose y depende de que contenedor quisieras crear te puede quedar una línea muy larga. 

Hay algunos lugares por el internete donde tenemos contenedores de máquinas vulnerables. Una de ellas es https://github.com/vulhub/vulhub.  
En este caso cada contenedor tiene al menos una vulnerabilidad a explotar.

Ejemplo, imaginaros que queremos practicar la explotación de un Coldfusion, nos metemos a la carpeta y elegimos el contenedor con el CVE que queremos explotar. Primeramente habrá que clonarse esa página, pero nos daría un error porque es un subdirectorio, hay un truco para solventarlo:  
La dirección es esta; https://github.com/vulhub/vulhub/tree/master/coldfusion/CVE-2010-2861 pero si ponemos el típico `git clone URL` dará error entonces hay que cambiar esa url por https://github.com/vulhub/vulhub/trunck/coldfusion/CVE-2010-2861 y meter otro comando distinto al git clone:
```
> svn checkout https://github.com/vulhub/vulhub/trunk/coldfusion/CVE-2010-2861
```
El proceso descrito arriba es igual con todas las CVE del repositorio.
Si tarda cierra y vuelve a ejecuar el comando. 
Nos metemos al directorio del CVE y seguimos la instrucción del github:
```
> cd CVE-quesea

> docker-compose up -d
```
Ese comando ya te monta todo. Comprueba con `docker images` y `docker ps`.

Seguramente nos habrá creado un port forwarding con el docker:
```
> docker port ID/NAME (Vale tanto el ID como el name del docker)
```
Lo hace porque así te es más fácil operar con algunos servicios o herramientas, podrías hacer desde el navegador `localhost:PUERTO` y verías el servicio por ejemplo.

En esta docker hay una vulnerabilidad de Directory Traversal que siguiendo los pasos del github podemos vulnerar desde nuestra propia Web gracias también a ese Port Forwarding.  
Para la reverse shell recuerda que tu ip local se encuentra en la interfaz docker0, `ifconfig docker0` para verla.

A la hora de eliminar docker e imagenes atentos y atentas por si ha creado **volumenes** para eliminarlos también. Visto arriba como hacerlo.

- - - 

### Docker breakout

Aquí aprenderemos como salir de un docker. Imagina que hackeamos una máquina pero en vez de entrar a la máquina real estamos en un docker.

Si han creado ese docker con una montura en la ruta `/var/run/docker.sock` y realizo el comando `docker images` puede ver las imagenes creadas en la máquina víctima real, entonces podríamos hacer lo mismo que cuando estamos en el grupo docker; Crearnos una montura en el propio docker de la raíz, que no sería la raíz del propio docker sino de la máquina real -funcionaría si estas como root en el docker-:
```sh
> doccker run --rm --dit -v /:/mnt/root --name hack ubuntu # Creamos docker con una montura de la raíz.

> docker ps # Veremos el docker creado desde el propio docker.
> docker exec -it hack bash
> cd /mnt/root # Aquí estaríamos viendo realmente la máquina real y todo cambio que hagamos aquí se hará en la real.
> chmod u+s bash # Por ejemplo, para tener la bash con permiso SUID.
```

Y esto, si se diera el caso, sería una forma de escapar del contenedor.

Si el administrador o quien sea ha creado el docker con la opción --pid=host podríamos ver los procesos del host real y realizar una inyección de shellcode en los procesos o **inyection running process** en página 0x00sec.org, visto en curso s4vitar en clase **docker breakout**.

En hacktricks tienes una sección llamada pentesting dockers que te puede dar más información. Lo mejor, pienso, es que a partir de alguna máquina de hack the box, u otras plataformas, en las que te enfrentes a un docker saques aprendizajes y conclusiones. Puedes filtrar por docker en la página de máquinas resueltas por s4vitar, [Página](https://machines-javiermolines.vercel.app/).

- - - 



