---
title: CMS
date: 2023-09-20
categories: [Hacking Web, Cajón Morado]
tags: [Wordpress, Joomla, Drupal]
image:
  path: ../../assets/img/HackingWeb/CajonMorado/CMS.jpg
  width: 528
  height: 340
  alt: Banner CMS
---


Guía básica para enumerar algunos de los más comunes gestores de contenido.  
De momento jugaremos con los siguientes CMS; Wordpress, joomla, drupal.

## Wordpress

Sería muy bueno saber la **versión**. Sabiendo la versión puedes encontrar vulnerabilidades. Para averiguarla puedes intentar con la herramienta whatweb en terminal, wappalyzer desde navegador, mirando el código fuente de las páginas o fuzzeando por rutas y descubriendo archivos  
Aunque la versión estuviera actualizada podría tener plugins vulnerables.

**Rutas interesantes:**  
wp-admin, wp-login.php, wp-config.php (ruta abosulta suele ser; /var/www/html/NAMEWEB/wp-config.php), wp-content/plugins, xmlrpc.php

### Enumeración de usuarios
Las dos primeras rutas son para logearse y acceder al Wordpress. Una hábil manera de **descubrir usuarios** es revisar los **artículos publicados**, ya que suelen llevar el nombre del usuario que los publica.

Otra manera es aprovecharnos del **mensaje de error** del wp-admin, si pones el usuario incorrecto te lo dice, si el usuario es correcto te pondrá que es inválida la contraseña.

Otra forma es con una herramienta que podemos encontrar el seachsploit:
```
> searchsploit wordpress user enumeration
```
Para versiones inferiores a la 4.7.1 tenemos el exploit 41497.php. `searchsploit -x 41497` para ver el código. En la ruta que indican estaría el listado de usuarios en el caso de ser vulnerable.

Y la última manera es con la herramienta **wpscan** pero no solo se utiliza para descubrir usuarios, también para plugins y vulnerabilidades asociadas.
```
> wpscan --url IP --enumerate u
```

### Enumeración de todo un poco
```
> wpscan --url IP:PUERTO
La ip con el http:// incluido y el puerto si es distinto al 80.
Si digo IP es como Dominio, con el http incluido.
```
Te reportaría usuarios, plugins, etc. Pero no vulnerabilidades. Para esto último hay que afinar con más opciones de la herramienta:
```
> wpscan --url IP -e vp,u -o wpscan.txt
```
Opciones:  
--url: Para la url, por ejemplo https://paxaa.es  
-e: Enumerar, también se puede hacer con --enumerate  
-vp: Vulnerable Plugins  
-u: users  
-o: output, para exportar a un archivo

Puede que no te salgan las vulnerabilidades, si es así tienes que conseguir un API Token, es fácil, solo tienes que logearte en la web oficial; https://wpscan.com. Una vez registrado te vas a https://wpscan.com/profile y verás lo de API Token. Te la copias y añades así al comando:
```
> wpscan --url IP -e vp,u --api-token="MITOKEN" -o wpscan.txt
```

Saldrán vulnerabilidades si las hay y puede que no salgan aun existiendo.  Más seguro sería tirar de un procedimiento manual. En la ruta; **/wp-content/plugins** podemos encontrarnos con los plugins instalados (si con suerte hay directory listing). Si no se ve nada podemos fuzzear en esta ruta por posibles plugins (me parece que está en los diccionarios de SecLists). También se pueden buscar plugins en el código fuente -Ctrl + U desde navegador ó realizando un curl desde consola- de la página principal u otras.

### Fuerza Bruta

Enumeración de credenciales válidas mediante la ruta **xmlrpc.php**

Si la ruta está expuesta podemos enumerar credenciales. Posiblemente si está expuesta solo permita peticiones por POST, tal que así:
```
curl -s X POST "http://IP/xmlrpc.php" -d@file.xml
```
Opcion -d@ es para enviar un archivo.  
El file.xml es el siguiente y lo que hace es buscar un método de Wordpress:
``` xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?> 
<methodCall> 
<methodName>wp.getUsersBlogs</methodName> 
<params></params> 
</methodCall>
```
Te responderá el servidor con todos los métodos disponibles.  
La página web donde recogí la info es:  
https://nitesculucian.github.io/2019/07/01/exploiting-the-xmlrpc-php-on-all-wordpress-versions/

Si el método wp.getUserBlogs está disponible podemos pasar a la fuerza bruta. Tenemos un script para ello en este repo: 
https://github.com/kavishgr/xmlrpc-bruteforcer

Para realizar **fuerza bruta** no solo tenemos esta vía, tenemos bastantes; Por wpscan, hydra, burpsuite (con el sniper, pero sin versión pro tardas la vida), con algún script en python, etc.

Con wpscan:
```
> wpscan --url IP -U DICC_USERS -P DICC_PASSWD
```
Opción -U tanto como para utilizar diccionario como un usuario en particular que ya sepas.

- - -

## Joomla

Para enumerar Joomla tenemos la herramienta joomscan, en github; https://github.com/OWASP/joomscan. Sigue las instrucciones para instalar y ejectuar después, básicamente:
```
> git clone https://github.com/rezasp/joomscan.git
> cd joomscan
> perl joomscan.pl
```
Para enumerar:
```
> perl joomscan.pl -u IP

Ejemplo:
perl joomscan.pl -u http://10.10.11.152:3000
(si es puerto 80 no hace falta)
```
Te detectaría posibles vulnerabilidades(Core Joomla Vulnerabilities), rutas existentes, etc. Además te genera un reporte bastante chulo(en html). Al final verás un línea con el nombre del reporte.

- - -

## Drupal

La herramienta para enumerar Joomla que usaré es **droopescan**, se encuentra en github; https://github.com/SamJoan/droopescan2.

No sale el proceso de instalación, pero hago esto:
```
> git clone https://github.com/SamJoan/droopescan
> cd droopescan
> python3 setup.py install
> pip3 install -r requiremens.txt

Siempre que tengamos un setup.py y un requirements.txt es aconsejable seguir estos pasos.
```
Para enumerar:
```
> droopescan scan drupal --url IP

(scan es el modo para enumeración, hay que indicar a que CMS se realiza el scan, en este caso drupal, por último la url.)
```
Si no te sacará información útil siempre puedes hacer una búsqueda manual.
- - - 

## Magento

Para enumerar este CMS tenemos la herramienta **magescan**, en github; https://github.com/steverobbins/magescan. Para instalar:
```
> git clone https://github.com/steverobbins/magescan

Ahora te descagas el magescan.phar que está aquí:
https://github.com/steverobbins/magescan/releases
Lo mueves al mismo directorio de magescan y lo ejecutas con php:

> php magescan.phar scan:all IP
```
Es decir que para enumerar tenemos está instrucción, que enumeraría todo, tienes más opciones por supuesto:
```
> php magescan.phar scan:all IP
```
La herramienta no está muy actualizada, pero puede servir y sino siempre puedes buscar más herramientas por internet o hacerlo manual.

- - -

